## `javascript`历史
1994年网景公司，发布了 Netscape 浏览器，因此急需一门脚本语言，使得网页可以和人互动。

1995年网景公司，录用的 Brendan Eich，让他担任这门语言的设计师。

公司要求这门语言必须看上去“与`java`足够相似”，但要比`java`简单，要让非专业的网页制作者也能很快的上手。

但 Brendan Eich 对`java`一点兴趣也没有，他喜欢函数式编程，喜欢`scheme`语言。

他的设计思路大概是这样的：

1. 借鉴`c`语言的基本语法
2. 借鉴`java`的数据类型和内存管理
3. 借鉴`scheme`语言，将函数提升到“第一等公民”的地位
4. 借鉴`self`语言，使用基于原型`prototype`的继承机制。

总之`javascript`是实际上是两门语言风格的混合产物——简化的函数式编程和简化的面向对象编程。

于是为了应付公司的安排任务，他只用了10天的时间就将它设计出来了。

由于时间仓促，语言的设计有很多缺陷，导致用`javascript`写出来的程序混乱不堪。

## `javascript`缺陷

### `null`和`undefined`

只有在`javascript`这门语言中同时存在两个空。

`null`和`undefined`都表示不存在，用法都一样。

一般在定义基本类型时，没有赋值，会是`undefined`。

```js
let a 
console.log(a)      //undefined
```

定义`Object`类型时，会使用`null`。

```js
let b = null
```

### 全局变量

未定义的变量可以直接使用，在所有模块中都是可见的。

```js
function fn(){
    a = 1
}
fn()
console.log(a)      //1
```

### `return`后面不能换行

换行和空格在`javascript`中没有实际的意义。

```
let a 

=

1

//可以声明
```

但在`return`后面不能出现换行

```js
function fn(){
    return
    1
}
fn()    // undefined
```

### 类型自动转换

在`javascript`中声明的变量，后面赋值时可以随意更改类型。

```js
let a = 1
typeof a        //number
a = '2'
typeof a        //string
```

在使用操作符时，可以不知不觉的进行类型转换。

```js
let a = '1'
+a
typeof      //number
```

这种运算也大大加剧了运算的复杂性。

### `===`和`==`

`==`在判断两个值是否相等的时，会自动发生类型转换，得到的结果往往和你期待的不一致。

## 造成缺陷的客观原因

`javascript`还有很多这样的设计缺陷，造成这些设计缺陷主要有三个客观原因

1. 设计仓促，`javascript`设计只用了三天
2. 没有先例，`javascript`是唯一同时使用函数式编程和面向对象变成的语言
3. 过早标准化，从定稿到标准化只用了一年半的时间，对比`c`语言，用了将近`20`年才标准化。

这三个原因导致了`javascript`很多缺陷，但并不妨碍它成为最有价值的语言，它是网页编程的唯一语言。